Изучена конвекция коллоидной суспензии, представляющей собой бинарную смесь - среду-носитель с примесью наночастиц, обладающих большим положительным значением термодиффузионного параметра.
Рассмотрение проведено для случая подогрева снизу горизонтальной ячейки и периодических условий на вертикальных границах, соответствующих экспериментальной ситуации кольцевых каналов.
Для колебательных и монотонных режимов конвекции коллоидной смеси построены бифуркационные диаграммы и получены зависимости от времени максимальной функции тока и функции тока в фиксированной точке ячейки, а также пространственные распределения поля концентрации коллоидной примеси.
Показано, что в некоторой области параметров задачи (чисел Больцмана и Рэлея, характеризующих гравитационное расслоение и интенсивность теплового воздействия) существует устойчивый режим бегущих волн.