Зафиксированные в экспериментах по сжатию жидкого дейтерия высокие значения сжимаемости, а также значительный разброс экспериментально измеренных плотностей в районе аномальных сжимаемостей объясняются проявлениями необычного фазового перехода диэлектрик-металл: из плотного молекулярного газа в жидкометаллическую атомарную фазу.
Этот переход ранее был описан авторами и назван диссоциативным фазовым переходом (ДФП).
Рассчитаны кривые диссоциативного равновесия, изотермы, бинодаль ДФП и адиабата Гюгонио.
Показано, что ДФП - фазовый переход нового, не ван-дер-ваальсового типа.