В рамках суперсимметричной Стандартной модели рассмотрен процесс фотообразования чарджино и W-бозона на нерелятивистских нейтралино.
Показано, что в пределе высоких энергий начального фотона энергия чарджино стремится к постоянному пределу, а его распады приводят к образованию лептонов с энергиями в определенном интервале, ширина которого зависит только от масс чарджино и нейтралино.
Обсуждается важность данного процесса для обнаружения темной материи в наблюдениях космических лучей от ближайших активных галактических ядер и в экспериментах на современных коллайдерах.