Рассмотрены флуктуации потерь энергии быстрых заряженных частиц при столкновениях с осциллятором в дипольном приближении.
В этом приближении задача решается точно и находятся флуктуации потерь энергии осциллятора из начального состояния |m\rangle=|0\rangle в виде суммы одномерных интегралов.
Показано, что в классическом предельном переходе можно получить формулы теории Бора для флуктуации, а при скоростях иона, много больших атомных, можно получить аналоги формулы Фано в теории возмущений и формулы Титейка в непертурбативном случае.