Методом диаграммной техники Келдыша для фермиевских и хаббардовских операторов рассмотрен квантовый транспорт электронов через магнитную примесь, находящуюся во внешнем магнитном поле и подверженную влиянию подложки.
Показано, что в условиях сильной неравновесности, индуцированной процессами многократного отражения электронов на примеси, вольт-амперная характеристика устройства содержит участки с отрицательной проводимостью.
Этим эффектом можно управлять посредством изменения параметра анизотропии примесного центра, а также параметров связи магнитной примеси с металлическими контактами.
Включение магнитного поля сопровождается увеличением числа кулоновских ступенек в вольт-амперной характеристике примеси.
При этом возникает эффект значительного магнитосопротивления.
В режиме асимметричной связи магнитной примеси с контактами показана возможность переключения между ее состояниями с различными значениями проекции полного спина.