Исследуется распространение необыкновенного луча в ячейке с киральным жидким кристаллом при наклонном падении.
Для ячейки с 180-градусной закруткой изучается зависимость от приложенного напряжения минимального угла падения, при котором свет еще не проходит через ячейку.
Путем прямой минимизации свободной энергии рассчитана ориентационная структура жидкого кристалла во внешнем электрическом поле.
Это позволило определить траектории лучей и предельные углы рефракции.
Результаты расчетов согласуются с экспериментом.
Показано, что для совпадения теории с экспериментом существен учет неоднородности электрического поля в киральной системе.