Исследовано влияние фокусировки фононов на анизотропию и температурные зависимости теплопроводности кремниевых нанопроводов в рамках трехмодовой модели Каллавея.
Показано, что рассчитанные температурные зависимости теплопроводности кремниевых нанопроводов диаметрами более 50 нм в интервале от 20 до 300 К хорошо согласуются с экспериментальными данными.
Определены температуры перехода от граничного рассеяния к объемным механизмам релаксации.
Проанализировано изменение анизотропии теплопроводности нанопроводов с температурой.
Показано, что длины свободного пробега фононов различных поляризаций для кремниевых нанопроводов в режиме граничного рассеяния существенно различаются и в значительной степени определяются эффектом фокусировки фононов.
В направлениях фокусировки они достигают максимальных значений и превосходят длины пробега остальных колебательных мод.
Однако для модели изотропной среды длины пробега фононов для различных поляризаций совпадают и полностью определяются геометрическими параметрами нанопроводов.