На основе квантовомеханического выражения для ядра интеграла столкновений и дисперсионного потенциала межмолекулярных взаимодействий рассчитаны контуры линий, в которых одновременно учтены столкновения с рассеянием на большие и классические малые углы, а также дифракционное рассеяние молекул.
В результате сопоставления расчетных контуров с контурами в моделях сильных по скоростям столкновений показано, что непринятие в рассмотрение слабых столкновений приводит к заметно более острой форме линий.
В целях количественной обработки спектров проведена параметризация расчетных контуров и получена их алгебраическая аппроксимация.