Проведены прецизионные измерения электросопротивления, термоэдс и объема TmS, TmSe и TmTe при гидростатическом давлении до 8 ГПа.
Сравнение поведения транспортных свойств и объема TmTe и SmTe в области валентного перехода демонстрирует полную аналогию, вплоть до количественного совпадения.
Показано, что термоэдс всех халькогенидов тулия и самария и в области коллапса решетки, и при последующей перестройке электронного спектра в широком диапазоне давлений подчиняются единой универсальной зависимости, соответствующей прохождению уровня Ферми через пик плотности состояний.
Результаты обсуждаются в рамках представлений об экситонной природе промежуточной валентности в халькогенидах редкоземельных металлов.