Рассмотрена нелинейная лазерная спектроскопия в схеме двух коллинеарных волн с произвольными эллиптическими поляризациями.
Акцент сделан на исследование нелинейных поправок в спектре поглощения одной из волн.
Показано, что спонтанный перенос низкочастотной зеемановской когерентности влияет на знак сверхузкого резонанса.
Для замкнутого перехода получено, что направление резонансного контура зависит только от моментов Fe, Fg.
На основе этого получена классификация для различных переходов по направлению сверхузкого резонансного контура.