Показано, что при использовании координат Пенлеве - Гуллстранда в их декартовом варианте гамильтониан релятивистской идеальной гидродинамики в окрестности невращающейся черной дыры отличается всего одним простым слагаемым от соответствующего гамильтониана в плоском пространстве-времени.
При этом единым образом описывается также и внутренняя область черной дыры, поскольку в координатах Пенлеве - Гуллстранда отсутствует сингулярность на горизонте событий.
Представлено точное решение, описывающее стационарную аккрецию предельно жесткой материи (\varepsilon\propto n^2) на движущуюся черную дыру вплоть до центральной сингулярности.
В приближении локальной индукции выведено уравнение движения тонкой вихревой нити на фоне такого аккреционного потока.
В явном виде вычислен гамильтониан для жидкости с ультрарелятивистским уравнением состояния \varepsilon\propto n^{4/3} и решена задача о центрально-симметричном стационарном течении такой материи.