Методами магнитного резонанса и растровой электронной микроскопии исследована слоистая структура состава Cu-Cr-S, состоящая из монокристаллических слоев CuCrS2 и внедренных в них тонких пластин фазы CuCr2 S4.
Определены температура Кюри и намагниченность насыщения шпинельной фазы исследуемых образцов.
Сделана оценка толщины слоев фазы CuCr2 S4.
Установлена зависимость топологии выращиваемых кристаллов от условий синтеза.
Предложена интерпретация аномального поведения интенсивности магнитостатических колебаний.