Представлена математическая модель состояния свободной поверхности тонкого слоя жидкости (жидкой пленки) в тепломассообменных процессах конденсации и испарения.
Изучено волновое течение жидкой пленки при неоднородности поверхностного натяжения.
В рамках нелинейного параболического уравнения исследовано нелинейное развитие возмущений, принадлежащих непрерывной полосе волновых чисел, на поверхности тонкого слоя жидкости.
Показано, что волновые пакеты, несущая волна которых лежит вблизи гармоники максимального инкремента, самоупорядочиваются, в результате на поверхности жидкой пленки реализуется монохроматическая волна.
При возбуждении волнового пакета в окрестности кривой нейтральной устойчивости проявляется эффект направленного переноса энергии к волнам в окрестности гармоники максимального инкремента.