Рассмотрена кинетика атомов в трехмерной магнитооптической ловушке (МОЛ).
Для атома с оптическим переходом Jg=0 → Je=1 (Jg,e - полные угловые моменты в основном и возбужденном состояниях) в квазиклассическом приближении построена трехмерная модель МОЛ с учетом влияния относительных фаз световых полей на кинетику атомов.
Показано, что влиянием относительных фаз можно пренебречь только в пределе малых интенсивностей световых полей.
В общем случае выбор относительных фаз может оказывать сильное влияние на кинетику атомов в МОЛ.