Предложена новая форма полуэмпирического уравнения состояния жидкой фазы изотопов водорода, основанная на предположении, что ее структура состоит из ячеек, одна часть которых содержит молекулы, а другая - атомы водорода.
Определены значения параметров уравнений состояния твердых фаз (молекулярной и атомарной) и жидкой фазы изотопов водорода (протия и дейтерия).
Рассчитаны фазовые диаграммы, ударные адиабаты, изэнтропы, изотермы, электропроводность сжатого водорода.
Проведено сравнение расчета с существующим экспериментом в широкой области давлений, показавшее вполне удовлетворительное совпадение.