Проведено теоретическое исследование зависимости времени спин-пайерлсовского фазового перехода τ от длительности τp возбуждающего светового импульса и среднего числа x0 поглощенных фотонов на магнитный ион после прохождения импульса.
Показано, что фазовый переход происходит при x0c.
Найдена зависимость критического значения xc от длительности τp светового импульса.
Вычислено фотоиндуцированное изменение коэффициента оптического отражения R в зависимости от времени t.
Проведено сравнение с экспериментом по сверхбыстрому фотоиндуцированному плавлению низкотемпературной спин-пайерлсовской фазы в калий-тетрацианхинодиметан (K-TCNQ).