Для моттовских диэлектриков с тетраэдрическим окружением получена зависимость эффективного параметра Хаббарда Ueff от давления.
Эта зависимость не универсальна.
Для кристаллов с d5-конфигурацией спиновый кроссовер подавляет электронные корреляции, для d4-конфигураций параметр Ueff увеличивается после спинового кроссовера.
Для d2- и d7-конфигураций Ueff растет с повышением давления в высокоспиновом состоянии и насыщается после спинового кроссовера.
Рассмотрены особенности перехода диэлектрик-металл с ростом давления, показана возможность каскадов из нескольких переходов для разных конфигураций.