Динамика решетки ряда гексаборидов редкоземельных элементов исследована на основе модели суператома, в рамках которой борный октаэдр заменяется на один суператом с массой, равной массе шести атомов бора.
Для акустических и низкоэнергетических оптических фононных мод в соединениях RB6 (R = La, Gd, Tb, Dy) построены феноменологические модели.
На примере DyB6 изучен эффект аномального смягчения продольных акустических фононов в нескольких кристаллографических направлениях, характерный также для GdB6 и TbB6.
Показано, что смягчение акустических ветвей достигается за счет введения отрицательных констант силового межатомного взаимодействия между редкоземельными ионами.
Обсуждаются структурная неустойчивость гексаборидов на основе 4f-элементов, роль валентной нестабильности в динамике решетки, влияние числа f-электронов на степень смягчения фононных мод.