Проведено экспериментальное и теоретическое исследование термодинамических свойств монокристалла алюмобората TmAl3( BO3)4.
Теоретическое рассмотрение, основанное на модели кристаллического поля для редкоземельного иона, позволило проинтерпретировать все измеренные свойства.
Определены параметры кристаллического поля.
Описаны температурные (3-300 К) и полевые (до 9 Тл) зависимости намагниченности.
Рассчитанные полевые и температурные зависимости мультипольных моментов иона Tm3+ в TmAl3( BO3)4 позволили описать магнитострикцию и низкотемпературные аномалии теплового расширения.