Рассмотрено влияние сильно замагниченной холодной плазмы на комптоноподобный процесс фоторождения нейтрино на электроне \gamma e \to e u \bar u и вычислен его вклад в нейтринную светимость с учетом дисперсионных свойств фотона в среде.
Предложен метод вычисления светимости рассматриваемого процесса через ширину комптоновского поглощения фотона.
На основе изложенной методики показано, что нейтринная светимость за счет реакции \gamma e \to e u \bar u существенно модифицируется по сравнению с имеющимися в литературе результатами.