Представлены результаты для скорости рекомбинации в ионной плазме, полученные обработкой данных экспериментальных исследований послесвечения газового разряда в среде фтора и гексафторида серы.
Дано теоретическое объяснение замедления скорости рекомбинации плазмы в таких средах по мере повышения степени их кулоновской неидеальности.
Рассмотрен дополнительный фактор подавления рекомбинации - сольватация ионов.
Показано, что в случае плазмы послесвечения разряда в среде фтора процесс рекомбинации носит двухстадийный характер с промежуточным образованием неустойчивых рыхлых ионных пар, образованных ион-молекулярными кластерами.
В среде гексафторида серы процесс образования таких пар не оказывает существенного влияния на скорость рекомбинации.