Проанализированы волновые режимы конечно-амплитудной электроконвекции в слабопроводящей жидкости, находящейся в модулированном поле горизонтального конденсатора и нагреваемой сверху.
Слабую проводимость жидкости обеспечивают инжектированные с анода заряды и собственные (диссоциировавшие) ионы.
Построена бифуркационная диаграмма решений.
Кроме режимов модулированных стоячих и бегущих волн, найдены устойчивые волны, меняющие свое направление движения, и волны, фазовая скорость которых меняется хаотически.