Проведено исследование устойчивости равновесия и нелинейных режимов неоднородно нагретой слабопроводящей жидкости в горизонтальном конденсаторе в поле тяжести и постоянном электрическом поле при униполярной инжекции заряда.
Рассмотрена модель, в которой плотность инжектируемых с катода зарядов пропорциональна напряженности электрического поля в конденсаторе.
Найдены зависимости критических параметров от степени нагрева и инжекции заряда.
Изучено влияние числа Прандтля на границы неустойчивости равновесия и на частоту нейтральных колебаний.
Нелинейные режимы электроконвекции исследованы при нагреве снизу.