Проанализированы режимы переноса примеси в перколяционных средах с конечной длиной корреляции, обусловленные механизмами адвекции и диффузии.
Показано, что вследствие особенностей структуры перколяционных кластеров (наличия остова и мертвых концов) изменение транспортных характеристик среды от самоподобного типа к статистически однородному происходит в два этапа.
Это, в свою очередь, приводит к появлению новых аномальных режимов переноса в системе.
Рассмотрены случаи квазиизотропной, умеренно и сильно анизотропной сред.