При помощи сканирующей туннельной микроскопии проведены исследования динамики вращения молекул C60 в монослойных пленках фуллерена выращенных на поверхности WO2/ W(110).
Вблизи температуры вращательного фазового перехода обнаружено образование кластеров молекул, обладающих большой амплитудой либронных колебаний.
Определены энергетические параметры, определяющие изменение ориентации молекулы: разность энергий между ближайшими минимумами энергии молекул C60 в зависимости от ее ориентации (30 мВ) и высота потенциального барьера между ними (610 мВ).
Результаты обсуждаются в рамках приближения теории среднего поля.