еоретически исследована работа усилителя лазерного излучения на парах щелочных металлов с поперечной диодной накачкой.
Работа усилителя описывается довольно сложной системой дифференциальных уравнений, которая в общем случае поддается решению только численными методами.
Для случая высокой интенсивности усиливаемого излучения получено аналитическое решение, которое позволяет исчерпывающе полно определить любые энергетические характеристики усилителя излучения и найти оптимальные параметры рабочей среды и излучения накачки (температура, давление буферного газа, интенсивность и ширина спектра излучения накачки).