Показано, что асимптотическое поведение корреляционной функции, предсказываемое теорией взаимодействующих мод Гетце, согласуется с экспериментально наблюдаемыми релаксационными процессами и в большинстве случаев может быть описано феноменологическим соотношением Коула - Дэвидсона.
Показано, что высокочастотное поведение релаксационной функции в значительной степени определятся процессами, обусловленными граничной частотой распространения упругих взаимодействий в жидкостях.
Предложена модель, позволяющая в рамках единого подхода описать релаксационные процессы как в нормальных, так и в переохлажденных жидкостях.