Предлагается модель дисперсионного переноса в неупорядоченных наноструктурированных полупроводниках, учитывающая перколяционную структуру образца и параллельное действие нескольких механизмов.
Совместный учет топологического и энергетического беспорядков проведен на основе модели многократного захвата на гребешковой структуре, моделирующей перколяционный характер траекторий.
Действие параллельных механизмов описано в рамках случайных блужданий со смесью распределений времен ожидания.
Получены интегральные уравнения переноса с производными дробного порядка для произвольной плотности локализованных состояний.
В рамках новой модели рассчитывается кинетика переходного тока с целью анализа время-пролетных экспериментов для наноструктурированных полупроводников.