Работа посвящена вычислению импульса локализованных возбуждений, таких как солитоны и вихревые кольца, стационарно движущихся в сверхтекучем газе или жидкости.
Прямое вычисление импульса интегрированием потока массы приводит к плохо сходящемуся интегралу.
Предложен способ ренормализации этого интеграла с явным выделением вклада вихревой нити, который оказывается главным в случае вихревых колец большого, по сравнению с корреляционной длиной, размера.
Проведено сравнение с ренормализацией Джонса и Робертса.
Рассмотрены случаи неограниченной среды и газа в цилиндрической ловушке.
Обсуждается вычисление скачка фазы параметра порядка для вихревого кольца в такой ловушке и получена простая оценка этого скачка для вихря большого радиуса.