Рассмотрены характерные и отличительные особенности амплитуды функции видности интерферометрических наблюдений у компактных объектов типа звезд в ближайшей окрестности центральной черной дыры в нашей галактике.
Эти особенности связаны со спецификой сильного гравитационного рассеяния точечных источников черными дырами, кротовыми норами или черно-белыми дырами.
Найденные особенности помогут определить важнейшие топологические характеристики центрального объекта в нашей галактике: обладает ли этот объект свойствами только черной дыры или также имеет характеристики, присущие только кротовым норам или черно-белым дырам.
Данные исследования могут быть использованы для интерпретации результатов интерферометрических наблюдений в оптическом, инфракрасном и радио диапазонах.