Для нематических жидких кристаллов (НЖК) с примесью конформационно активных соединений, находящихся под воздействием светового, низкочастотного электрического и магнитного полей, предложена теория ориентационных переходов, использующая разложение вращающих моментов, действующих на директор НЖК, по углу поворота директора.
Построены фазовые диаграммы состояния НЖК в зависимости от интенсивности и поляризации светового поля, напряженности низкочастотного электрического поля и параметра, характеризующего обратную связь между поворотом директора НЖК и оптическим вращающим моментом.
Определены условия возникновения переходов второго и первого рода.
Предложенная теория согласуется с экспериментом.