Численно исследованы методом Монте-Карло особенности неравновесного критического поведения трехмерной структурно-неупорядоченной модели Изинга.
На основе анализа двухвременной зависимости автокорреляционных функций и динамической восприимчивости для систем со спиновыми концентрациями p = 0.8, 0.6 были выявлены эффекты старения, характеризующиеся замедлением релаксации системы с ростом времени ожидания, и нарушение флуктуационно-диссипативной теоремы.
Для рассматриваемых систем методом Монте-Карло получены значения универсального предельного флуктуационно-диссипативного отношения.
Показано, что присутствие дефектов структуры приводит к усилению эффектов старения и увеличению значений предельного флуктуационно-диссипативного отношения.