Рассматриваются вращающиеся магнитогидродинамические течения тонкого слоя астрофизической и космической плазмы со свободной границей в вертикальном внешнем магнитном поле.
Используется приближение мелкой воды.
Наличие вертикального внешнего магнитного поля существенно изменяет динамику волновых процессов в астрофизической плазме в отличие от нейтральной жидкости и слоя плазмы во внешнем тороидальном магнитном поле.
В рассматриваемом случае имеют место трехволновые нелинейные взаимодействия.
Асимптотическим методом многомасштабных разложений выведены нелинейные уравнения взаимодействия волновых пакетов: трех волн магнито-Пуанкаре, трех магнитострофических волн, двух волн магнито-Пуанкаре и одной магнитострофической волны, а также двух магнитострофических и одной магнито-Пуанкаре волн.
Предсказано существование распадных неустойчивостей и явлений параметрического усиления.
Показано, что волна магнито-Пуанкаре распадается на две волны магнито-Пуанкаре, магнитострофическая волна распадается на две магнитострофические волны, волна магнито-Пуанкаре распадается на одну волну магнито-Пуанкаре и одну магнитострофическую, магнитострофическая волна распадается на одну магнитострофическую и одну волну магнито-Пуанкаре.
Имеются следующие механизмы параметрического усиления: параметрическое усиление волн магнито-Пуанкаре, параметрическое усиление магнитострофических волн, а также усиление волны магнито-Пуанкаре в поле магнитострофической и усиление магнитострофической волны в поле волны магнито-Пуанкаре.
Найдены инкременты неустойчивостей и коэффициенты параметрического усиления для соответствующих процессов