Изучается взаимодействие поверхностной упругой волны Рэлея с электрон-дырочной плазмой двумерного полуметалла, обусловленное двумя механизмами взаимодействия - деформационного потенциала и пьезоэффекта.
Получены дисперсионные уравнения, описывающие связанные плазмон-акустические моды для обоих типов взаимодействия.
Вычислено затухание рэлеевской волны.
Рассчитано затухание акустической и оптической плазменных мод, обусловленное излучением звука плазменными колебаниями в объем подложки.
Показано, что излучение звука в основном обусловлено акустической плазменной модой в случае деформационного механизма, и оптической - в случае пьезомеханизма.