Теоретически исследовано дважды дифференциальное сечение неупругого магнитного рассеяния нейтронов на соединении LaCoO3 в парамагнитной фазе.
В рамках эффективного гамильтониана для 5D-терма рассчитаны вклад в рассеяние от высокоспинового состояния иона без магнитного поля и модификация этого вклада при включении магнитного поля.
Проведена оценка амплитуды пика в зависимости сечения рассеяния от энергии рассеянных нейтронов, соответствующего переходу из низкоспинового в среднеспиновое состояние.