Проведен симметрийный анализ моноклинной, орторомбических и тригональной сверхструктур типа M3 X2, которые могут образовываться в сильно нестехиометрических соединениях MXy со структурой B1.
Определены каналы переходов беспорядок-порядок MXy \rightarrow M3X2.
Показано, что при понижении температуры в нестехиометрических соединениях MXy переходных металлов IV группы возможны две физически допустимые последовательности превращений, связанных с образованием сверхструктур M3 X2.
На примере карбида ванадия VCy показана возможность образования орторомбической или моноклинной сверхструктуры V3 C2 с формированием наноструктуры.