Аналитическими методами исследуется электропроводность модели структурно анизотропного композита, представляющей собой изотропную матрицу с включениями дискообразной формы (сплюснутые сфероиды).
Диски одинаково ориентированы, а их центры хаотически распределены в объеме композита.
Рассмотрены случаи диэлектрических и идеально проводящих включений.
Для описания проводимости модели в широком диапазоне изменения концентрации используется приближенный метод эффективной среды.
Проводимость в критической области (окрестности точки фазового перехода металл-диэлектрик) исследуется в рамках гипотезы подобия.