В эксперименте по фазовой микроскопии показано, что в приповерхностном слое воды вблизи поверхности полимерной мембраны нафиона коэффициент преломления возрастает примерно в 1.1 раза по сравнению с объемной водой.
Кроме того, этот слой обладает свойством двулучепреломления.
Проведены эксперименты по УФ-облучению сухого (безводного) и набухшего в воде нафиона в геометрии скользящего падения.
В этих экспериментах были изучены спектры вынужденной люминесценции.
Получено, что эти спектры в обоих случаях одинаковы.
При этом для сухого нафиона люминесценция может быть возбуждена только при условии, что зондирующее излучение облучает поверхность полимера.
В то же время люминесценция набухшего нафиона может быть возбуждена и в том случае, если расстояние между оптической осью и поверхностью составляет несколько сотен микрометров.