Развит формализм обменной теории возмущений для случая взаимодействий, явно зависящих от времени.
Поправки к волновой функции, полученные во всех порядках теории возмущений и представленные в инвариантной форме, включают в себя обменные вклады, обусловленные межцентровыми перестановками электронов в сложных многоцентровых системах.
Для столкновений атомных систем с произвольным типом взаимодействия получены общие выражения для S- и T-матриц переходов и матрицы рассеяния, в которых последовательно учитываются межцентровые перестановки электронов между перекрывающимися неортогональными состояниями, принадлежащими разным центрам (атомам).
Рассмотрена задача столкновения альфа-частицы с атомом лития с перераспределением электронов между центрами.
Вычислено дифференциальное и полное сечения перезарядки лития.