Теоретически исследованы особенности терагерцевого излучения, генерируемого при наклонном падении фемтосекундного лазерного импульса на металлическую поверхность.
Предложен механизм генерации черенковского типа, связанный с возбуждением низкочастотных поверхностных токов p-поляризованным оптическим полем.
На основе гидродинамической модели электронного газа аналитически и с помощью численного моделирования определены нелинейные приповерхностные токи и получены соответствующие электродинамические характеристики низкочастотного излучения.
Проведен анализ особенностей черенковской генерации терагерцевого излучения и предложены способы повышения эффективности.