На основе полученной экспериментально структуры магнитной фазы оксида PrMn2 O5 в температурном интервале от 18 К до 25 К найдено, что переход в эту фазу должен аналитически описываться с помощью двухкомпонентного параметра порядка, а эффективный гамильтониан системы должен содержать два независимых инварианта четвертой степени по компонентам этого параметра.
С использованием известных из литературы результатов ренормгруппового анализа фазовых переходов с этим эффективным гамильтонианом установлено, что реализуется переход второго рода.
Показано, что в появляющейся в результате этого перехода соизмеримой антиферромагнитной фазе отсутствует электрическая поляризация, поскольку ее появление запрещено симметрией системы.