Представлены результаты теоретического анализа особенностей флексомагнитоэлектрических эффектов в изотропных центросимметричных нелинейных средах с пространственной дисперсией в неоднородных внешних полях.
Общие теоретические положения применены к случаю заполненного нелинейным диэлектриком конденсатора с металлическими обкладками в виде двух бесконечных цилиндров с конфокальными эллиптическими образующими.
Выполнено обобщение теории на случай изотропного центросимметричного коллинеарного антиферромагнетика в неупорядоченной фазе.