Электронные энергетические спектры апериодических цепочек Тью - Морзе, Рудина - Шапиро и двупериодической цепочки квантовых точек исследованы в приближении сильной связи.
Изучена зависимость спектра от всех параметров «смешанной» модели апериодической цепочки: электронной энергии в квантовых точках и интегралов перекрытия.
Электронная степень локализации в рассматриваемых цепочках получена с помощью анализа обратной степени участия.
Рассчитано ее спектральное распределение и зависимость средней по зоне степени локализации от указанных параметров модели.
Показано, что при варьировании параметров возможен переход узлов системы в резонансное состояние, в котором степень локализации электронов уменьшается, а в спектре при этом происходит перекрытие подзон.