Рассмотрен ряд вопросов термодинамики электронов в допированном бислое графена.
Получены аналитические выражения для химического потенциала и теплоемкости для предельных случаев низких и высоких температур.
Сделаны оценки коэффициентов Зеебека и Томсона.
С помощью квазиклассического подхода исследованы уровни Ландау.
Получено выражение для термодинамического потенциала и исследованы осцилляции де Гааза-ван Альфена.
Исследованы осцилляции магнитной энтропии и электронной температуры в магнитном поле - осциллирующий магнитокалорический эффект.
Для всех исследуемых параметров проведены сравнения со случаем монослоя.