Исследуется зависимость свойств конечных двухкомпонентных ферми-систем, содержащих два типа противоположно заряженных частиц, от соотношения их масс.
Предложена теоретическая модель на основе квантовомеханического описания системы, содержащей конечное число пар частиц, основанная на приближениях Хартри - Фока и случайных фаз с обменом.
В рамках приближения случайных фаз с обменом также разработан метод, позволяющий исключить из спектра возбужденных состояний движение центра масс системы.
На основе данной модели были вычислены энергии связи и статические дипольные поляризуемости систем, содержащих 8, 20 и 40 пар противоположно заряженных частиц при различных соотношениях их масс.