Исследовано рассеяние фононов тепловых частот (T=2.3-3.8 K) в образцах монокристалла ZnO и керамике состава 97.5ZnO+0.5Bi2O3+0.5Co3O4 +0.5MnO2+1Sb2O3 (мол. %).
Установлено, что транспортные характеристики фононов тепловых частот в области гелиевых температур определяются наличием ионов Co2+ в кристаллитах ZnO.
Предложена модель транспорта фононов в керамике с учетом электронных состояний кобальта.
Оценена энергия соответствующего уровня \Delta\approx 5 K, обнаружено проявление ферромагнитного эффекта.