На тонкой платиновой проволочке, разогреваемой импульсом тока, в волне растяжения, формируемой отражением импульса сжатия от границы раздела жидкость-пар, исследована кинетика спонтанной кавитации в жидком азоте при положительных и отрицательных давлениях.
В опытах определены предельные растягивающие напряжения (Δ p=ps-p, где ps - давление насыщения), соответствующие им частоты зародышеобразования J (1020-1022 с\T2A\textendash 1• м\T2A\textendash 3) и скорость нарастания частоты зародышеобразования с температурой G_T=d\ln J/dT.
При температуре T=90 К предельное растяжение Δ p составило 8.3 МПа, что на 4.9 МПа меньше, чем соответствующее границе термодинамической устойчивости жидкой фазы - спинодали.
Результаты измерений сопоставлены с теорией гомогенного зародышеобразования без учета зависимости поверхностного натяжения критических пузырьков от их размера и с учетом этой зависимости.
В последнем случае для описания свойств зародышей новой фазы использована теория капиллярности Ван дер Ваальса.
Отмечено хорошее согласие результатов эксперимента и теории, когда в последней учитывался «размерный эффект».