Проверяется тождество, которое связывает двухточечные функции Грина \cN=1 СКЭД с Nf ароматами, регуляризованной высшими производными, с помощью явных вычислений в трехпетлевом приближении.
Это тождество объясняет, почему в пределе нулевого внешнего импульса двухточечная функция Грина калибровочного суперполя задается интегралами от двойных полных производных в импульсном пространстве.
Также оно позволяет вывести β-функцию NSVZ точно во всех петлях, если ренормгрупповые функции определяются в терминах голой константы связи.
Для проверки рассматриваемого тождества оно используется для построения интегралов, определяющих трехпетлевую β-функцию, на основе двухточечных функций Грина для суперполей материи в двухпетлевом приближении.
Показано, что результаты для этих интегралов совпадают с суммами соответствующих трехпетлевых суперграфов.