В связи с проблемами, возникающими при интерпретации результатов численного моделирования процесса магнитного пересоединения в плазме, исследована возможность смены типа разрывного течения при постепенном (непрерывном) изменении условий.
Законы сохранения на поверхности разрыва в магнитной гидродинамике допускают такие переходы, но при этом должны существовать так называемые переходные решения для граничных условий, удовлетворяющие одновременно двум типам разрывов.
Найден конкретный вид таких решений и на их основе построена обобщенная схема разрешенных переходов.
Получено выражение для скачка внутренней энергии на разрыве.
Рассмотрена зависимость эффективности нагрева плазмы от типа разрыва.