Приведен вывод интеграла столкновений в кинетическом уравнении для разреженного спин-поляризованного газа фермионов (электронов).
Учитываются столкновения между этими фермионами и столкновения с гораздо более тяжелыми частицами (ионами), образующими случайно расположенный неподвижный фон (газ).
Важным новым обстоятельством является то, что амплитуда рассеяния частиц друг на друге не предполагается малой, которую можно было бы получить, например, в первом борновском приближении.
Полученный нами интеграл столкновений можно использовать в кинетическом уравнении, в том числе и для относительно холодной разреженной спин-поляризованной плазмы с характерной энергией электронов, меньшей α2 me c2, где α - постоянная тонкой структуры.