Предложено описание гравитационного взаимодействия, основанное на предположении об изменении размерности пространства-времени в анизотропных областях галактик.
Анализ кривых вращения 60 галактик показал хорошее соответствие описанию при значениях постоянных гравитации для двумерного и одномерного взаимодействий соответственно (2.7\pm0.4)\cdot10^{-31} м2/кг•с2 и (3.0\pm1.0)\cdot10^{-53} м/кг•с2.
Согласие достигается с помощью всего двух подгоночных параметров.
Полученные оценки масс галактик насыщаются массой барионного вещества.
Определен характеристический размер (7.4\pm0.5)\cdot10^{21} м, на котором происходит перестройка пространственной симметрии с эффективным изменением размерности пространства.
Показано, что сила и симметрия взаимодействия связаны с симметрией гравитирующих объектов.