Рассматривается задача о парообразовании в системе двух несмешивающихся жидкостей при температурах, меньших температуры объемного кипения каждой из компонент, но больших температуры, при которой сумма давлений насыщенных паров компонент равна атмосферному давлению.
В этой ситуации происходит кипение на поверхности прямого контакта двух компонент.
Построено теоретическое описание кинетики парового слоя на границе контакта и получено решение для идеализированного случая, когда свойства двух жидкостей близки.
Рассмотрены связь решения для кинетики парового слоя с интегральными характеристиками режима кипения системы и вопрос об остывании системы в отсутствие притока тепла.