Рассмотрено излучение Вавилова - Черенкова, возникающее при равномерном движении точечного заряда в вакууме вблизи призматической мишени конечных размеров, обладающей произвольной диэлектрической проницаемостью.
Полученное выражение спектрально-угловой плотности излучения содержит в себе полюс излучения Вавилова - Черенкова, зависящий от угла пролета точечного заряда относительно мишени.
Полученные результаты указывают на то, что в образование излучения Вавилова - Черенкова основной вклад вносят поляризационные токи, возникающие на границе раздела сред.