Развита теория переизлучения ультракоротких импульсов электромагнитного поля произвольными многоатомными системами, составленными из изолированных сложных атомов.
Используемая методика позволяет провести точный учет пространственной неоднородности поля ультракороткого импульса и импульсов фотонов в процессах переизлучения.
Получены угловые распределения спектров переизлучения для произвольного числа атомов в системе.
Показано, что процессы интерференции амплитуд излучения фотона приводят к появлению характерных «дифракционных» максимумов.
В качестве примеров рассмотрены одномерные, двумерные и трехмерные прямоугольные решетки, а также плоские и цилиндрические конструкции в качестве моделей плоских наносистем и нанотрубок.