Продемонстрировано вторичное лазерное охлаждение облака атомов стронция- 88 на интеркомбинационном переходе 1S0-3P1 (689 нм), захваченных в магнито-оптическую ловушку.
Детально охарактеризован процесс перезахвата атомов из первичной ловушки, работающей на сильном переходе 1S0-1P1 (461 нм), определены коэффициент перезахвата κ, число атомов и их температура во вторичной ловушке в зависимости от параметров эксперимента.
Во вторичной ловушке достигнута температура 2 мкК при коэффициенте перезахвата κ=6 %, что подтверждает эффективность процесса вторичного охлаждения и достаточно для выполнения метрологических измерений часового перехода 1S0-3P1 (698 нм) в оптической решетке.