Изучаются флуктуации населенности джозефсоновского кубита в переменном поле, которое представляет собой суперпозицию электромагнитных импульсов большой амплитуды.
Показано, что относительная фаза импульсов ответственна за темп переходов Ландау-Зинера и, соответственно, за частоту переходов между адиабатическими состояниями.
Длительности импульсов, поступающих на кубит, контролируются с точностью до периода поля, что приводит к сильным мезоскопическим флуктуациям населенности кубита.
При этом относительная фаза импульсов подобно магнитному полю в мезоскопике может разрушать интерференционную картину населенности кубита.
Изучено влияние длительности импульса и шума на обнаруженные флуктуационные эффекты.