Рассмотрена (2+1)-мерная калибровочная модель Скирма со слагаемым Черна - Саймонса.
Наличие слагаемого Черна - Саймонса приводит к возможности существования в данной модели двумерных скирмионов, несущих магнитный поток, обладающих электрическим зарядом и ненулевым угловым моментом.
Показано, что модель также допускает существование двумерных скирмионов с ненулевой фазовой частотой вращения.
Нетривиальные топологические свойства модели приводят к тому, что магнитный поток, электрический заряд и угловой момент вращающегося двумерного скирмиона оказываются связанными друг с другом.
Выполнены аналитические и численные исследования свойств вращающихся двумерных скирмионов.