Проведен анализ влияния магнитного поля на свойства массивного нейтрино.
Получено общее выражение для собственно-энергетического оператора нейтрино во внешнем магнитном поле произвольной напряженности.
Данное выражение справедливо при произвольном соотношении между массами нейтрино, заряженного лептона и W-бозона.
Исследован аномальный магнитный момент стандартного нейтрино.
Вычислена вероятность распада массивного нейтрино на W-бозон и заряженный лептон при различных значениях напряженности магнитного поля.