В рамках квазиклассического подхода проведено полное исследование солитонных состояний, локализованных у плоского дефекта (дефектного слоя), обладающего нелинейными свойствами, при разных знаках нелинейности среды и разном характере взаимодействия элементарных возбуждений среды с дефектом.
Дана квантовая интерпретация этих нелинейных локализованных мод как связанного состояния большого числа элементарных возбуждений.
Определены области существования и исследованы свойства таких состояний в зависимости от характера взаимодействия элементарных возбуждений между собой и с дефектом.
Аналитически проведено полное исследование устойчивости всех найденных локализованных состояний относительно малых возмущений амплитуды и фазы, и найдена частота малых колебаний локализованного на дефекте состояния.