Рассматривается магнитогидродинамическая теория сферически-симметричной аккреции идеальной жидкости на черную дыру Шварцшильда с ультражестким уравнением состояния p=\mu\sim\rho^2, где p - давление, μ - суммарная плотность энергии, ρ - плотность жидкости.
Выписывается приближенное аналитическое решение.
Показано, что для вырожденного ультражесткого уравнения состояния вещества вместо двух критических поверхностей (быстрой и медленной магнитозвуковых поверхностей) образуется одна критическая звуковая поверхность, которая совпадает с горизонтом событий черной дыры.