Исследована электронная структура тория в низко- и высокотемпературной кубических фазах при нормальных условиях и под давлением при помощи зонного метода LDA+U+SO.
Поскольку для корректного описания физических свойств тория и других актиноидных металлов важен учет не только спин-орбитального, но и кулоновского взаимодействия, величины параметров этих взаимодействий были дополнительно вычислены.
Под давлением происходит уширение электронных 5f-состояний металлического тория со значительным увеличением их заселенности.